### SNIPPETBOX
## Опис функціоналу
- Можливість створювати нові сніпети (збережені фрагменти тексту)
- Можливість переглядати останні 10 сніпетів
- Можливість переглядати створені сніпети за id
- Авторизація та функціонал тільки авторизованим користувачам
- Захист від CSRF атак

## Технології
- Реалізувати сервер з використанням Go
- Для створення бази даних використати MongoDB

## Структура проекту
Проекти містить 3 директорії:
- **cmd** - містить специфічний для програми код для виконання в даному випадку веб застосунку    
    - <u>context.go</u> - відповідає за контекст користувацького запиту. В даному випадку містить лише інформацію про стан аутентифікації користувача
	- <u>handlers.go</u> - містить функції обробки всіх можливих дій користувача з застосунком. А саме відображення, створення та публикацію сніпета (з валідацією користувацького вводу). Відображення форми авторизації та відправку введених даних до бази даних (з валідацією користувацького вводу). Login та Logout запити, а також обробка/перевірка даних для логіну.
	- <u>helpers.go</u> - Допоміжні методи для роботи з запитами. Логер для клієнтських та серверних помилок. Рендер зображень з закешованих шаблонів. Декодування даних з форм у внутрішні структури. Перевірка стану авторизації користувача.
	- <u>main.go</u> - Основний файл та точка входу. Тут формуються основна структура залежностей, запускається сервер, відбувається під'єднання до бази даних сніпетів для створеного заздалегідь користувача
	- <u>middleware.go</u> - Набір middleware методів, що виконуються на етапі між отримання користувацького запиту та їх обробкою у handlers
	- <u>routes.go</u> - перелік маршрутів, що опрацьовує сервер
	- <u>templates.go</u> - описує шаблонну структуру даних, для відображення на формах. Формує кеш шаблонних сторінок
	- <u>handlers_test.go, middleware_test.go, templates_test.go, testutile_test.go</u> - набір тестів для відповідних модулів
- internal - містить допоміжний код, не специфічний для програми, який використовується в проекті. В нашому випадку використовується для зберігання потенційно багаторазово використовуваного коду, такого як допоміжні засоби перевірки та моделі баз даних Mongo
    - ***assert***
	    - <u>assert.go</u> - Допоміжні перевірочні функції тестуваннях
	- ***models***
	    - ***mocks***
		    - <u>snippets.go, users.go</u> - моки для колекцій users та snippets
		- ***testdata***
		    - <u>setup.json, teardown.json</u> - команди для додавання тестових документів в колекції users та snippets тестової бази даних. Та відповідно очистка цих колекцій
		- <u>errors.go</u> - Опис кастомних типів помилок
		- <u>snippets.go</u> - Додавання/отримання даних в межах колекції snippets в базі даних
		- <u>users.go</u> - Додавання/отримання даних в межах колекції users в базі даних
		- <u>testutils_test.go, users_test.go</u> - набір тестів для відповідних модулів
	- ***validator***
	    - <u>validator.go</u> - Набір функції для валідації користувацького вводу в поля форми під час реєстрації чи авторизації
- ui - містить активи інтерфейсу користувача, які використовуються веб-додатком. Зокрема, директорія ui/html містить шаблони HTML, а директорія ui/static міститить статичні файли (CSS та зображення)
    - ***html*** - шаблони html сторінок
	- ***static*** - стилі, зображення, js
	- <u>efs.go</u> - вбудовування всіх додаткових файлів проекту (html, стилі, зображення) в бінарь
- tls
    - <u>cert.pem, key.pem</u> - згенеровані сертифікати для https запитів (self-signed)